Всего 6 занятий, каждое длится 50 минут

Ф1 1 Ф2 2 Ф3 1 Ф4 1 Ф5 4 Ф6

Название: Алгебра логики

Преподаватель: Герман Злобин - студент 1 курса ФКН ПМИ НИУ ВШЭ

Описание: Как превратить логику в математические формулы? Именно на этот вопрос может ответить Алгебра логики. Если ты хочешь узнать чему равно выражение "трава синяя или деревья не растут вниз", познакомиться с разделом математики, который проходят на информатике, научиться решать задачки, что встречаются в программировании, олимпиадах и экзаменах по информатике, то приходи на мой факультатив!

Требования к поступлению: 9 класс

Система оценивания: На протяжении всего курса школьники будут формировать свой рейтинг, решая задачи, выполняя работы контролирующего характера и домашние задания по желанию.

Задачи, которые даются на занятии прорешиваются выборочно, нерешенные опционально остаются на домашнюю работу.
План занятий
Ф1 (Вводное занятие, знакомство с курсом)
История логики:
1. классическая логика, определения, законы
2. Булева алгебра, высказывания, конъюнкция, дизъюнкция, отрицание, решение примеров
3. Математическая логика
Современное применение Алгебры логики
Основы алгебры логики

Ф2 (Аксиомы и свойства логических операций)
Аксиомы
Свойства логических операций

Ф3 (Логические операции и их свойства)
Логические операции и их свойства
Порядок операций

Ф4 (Решение задач)
Литерал
конъюктивный моном
дизъюнктивный моном
дизъюнктивная нормальная форма
конъюктивная нормальная форма
совершенная дизъюнктивная нормальная форма
совершенная конъюктивная нормальная форма
Построение функции по таблице истинности

Ф5 (Решение задач)
ЕГЭ
Олимпиадные задачи

Ф6 (Контрольная)
