Всего 6 занятий, каждое длится 50 минут

Ф1 1 Ф2 2 Ф3 1 Ф4 1 Ф5 4 Ф6

Название: Алгебра логики

Преподаватель: Герман Злобин - студент 1 курса ФКН ПМИ НИУ ВШЭ

Описание: Как решить логическую задачу математическим языком? Именно на этот вопрос может ответить Алгебра логики. Если ты хочешь узнать чему равно выражение "трава синяя или деревья не растут вниз", познакомиться с разделом математики, который проходят на информатике, научиться решать задачки, что встречаются в программировании, олимпиадах и экзаменах по информатике, то приходи на мой факультатив! 

Требования к поступлению: нет

Система оценивания: На протяжении всего курса школьники будут формировать свой рейтинг, решая задачи, выполняя работы контролирующего характера и домашние задания по желанию.

Призовые места и награды:
1. торт
2. шоколадка
3. конфеты
Для всех: фенечка клш

План занятий
Ф1 (Вводное занятие, знакомство с курсом)
История логики:
1. классическая логика, определения, законы
2. Булева алгебра, высказывания, конъюнкция, дизъюнкция, отрицание, решение примеров
3. Математическая логика, 
Современное применение Алгебры логики

Ф2 (Базовые понятия алгебры логики)
Самостоятельная работа №1 основы алгебры логики
Таблицы истинности
Логические аксиомы
ДНФ, СДНФ, СКНФ
Решение задач

Ф3 (Логические операции и их свойства)
Самостоятельная работа №2 (таблицы истинности, логические аксиомы, ДНФ, СДНФ, СКНФ)
Самостоятельный вывод операций через таблицы истинности
Обозначения логических операций
Свойства логических операций

Ф4 (Решение задач)

Ф5 (Решение задач)

Ф6 (Контрольная)
