Всего 6 занятий, каждое длится 50 минут

Ф1 1 Ф2 2 Ф3 1 Ф4 1 Ф5 4 Ф6

Название: Алгебра логики

Требования к поступлению: нет

Описание: Как решить логическую задачу математическим языком? Именно на этот вопрос может ответить Алгебра логики. Если ты хочешь узнать чему равно выражение "трава синяя или деревья не растут вниз", познакомиться с разделом математики, который проходят на информатике, научиться решать задачки, что встречаются в программировании, олимпиадах и экзаменах по информатике, то приходи на мой факультатив! 

Система оценивания: На протяжении всего курса школьники будут формировать свой рейтинг, решая задачи, выполняя работы контролирующего характера и домашние задания по желанию.

Призовые места и награды:
1. торт
2. шоколадка
3. конфеты
Для всех: фенечка клш


Ф1 (Вводное занятие, знакомство с курсом)
История логики:
1. классическая логика, определения, законы
2. Булева алгебра, высказывания, конъюнкция, дизъюнкция, отрицание
3. Математическая логика, 
Современное применение Алгебры логики

Ф2 (Базовые понятия алгебры логики)
Самостоятельная работа на знание основ алгебры логики
Таблицы истинности
Логические аксиомы
ДНФ, СДНФ, СКНФ
Решение задач

Ф3 (Логические операции и их свойства)
Самостоятельная работа на таюлицы истиности, логические аксиомы и днф, СДНФ, СКНФ
Самостоятельный вывод операций через таблицы истинности (СДНФ, СКНФ)
Обозначения логических операций
Свойства логических операций

Ф4 (Решение задач)

Ф5 (Решение задач)

Ф6 (Контрольная)
